
<p>
Pour juste installer un noyau Debian sans le recompiler, voir InstallingAStockDebianKernel.
</p>

<p>
Je veux recompiler un noyau 2.6.0, par exemple.  apt-get install kernel-source-2.6.0  cd /usr/src  tar xjf kernel-source-2.6.0.tar.bz2  rm -f linux &amp;&amp; ln -s kernel-source-2.6.0 linux  cd linux  make-kpkg clean  make menuconfig A ce point, il faut configurer les différentes options de compilation du noyau. Il est possible cependant (tout en bas dans le menu) de charger une configuration existante, qu&rsquo;on a édité et sauvé à la main, ou venue avec un noyau Debian tout packagé. Les configurations sont stockées dans /boot, et la config de mon noyau Debian packagé, 2.6.0 version 1 pour AMD Athlon (aka K7) (apt-get install kernel-image-2.6.0-1-k7) (pas compilé par moi) s&rsquo;appelle /boot/config-2.6.0-1-k7. La configuration du dernier noyau compilé est /boot/.config, mais je ne suis pas sûr de ça. Ensuite, on peut lancer la compilation :
</p>
<pre class="code">make-kpkg --initrd modules-image kernel-image</pre>

<p>
Il va y avoir un avertissement pour savoir si on veut vraiment créer un initrd. Tout va bien, c&rsquo;est ce qu&rsquo;on veut (les sources Debian du noyau sont prévues pour ça).
</p>

<p>
Enfin, installer le noyau (jusqu&rsquo;ici on n&rsquo;a rien cassé, à part /usr/src/linux qui a été modifié) :
</p>
<pre class="code">cd /usr/src
dpkg -i kernel-image-2.6.0-1-Custom # ou un truc du genre, il y a Custom dedans en tous cas</pre>

<p>
 Ne pas oublier de metter à jour son bootloader (lilo ou grub en général). Un conseil: jetez lilo, installez grub (voir UsingGrub), ça vous évitera beaucoup de prises de tête. Si on a lilo quand même, le dpkg ci-dessus propose de mettre à jour sa config pour pouvoir lancer le nouveau noyau. Moi j&rsquo;ai grub, donc je dis &lsquo;non&rsquo; quand il me propose, et je fais juste :
</p>
<pre class="code">update-grub</pre>

<p>
qui ajoute gentiment une entrée dans /boot/grub/menu.lst pour que grub puisse lancer mon noyau.
</p>

<a name="notes"></a><h4>notes</h4>
<div class="level4">

<p>
* L&rsquo;idée est d&rsquo;avoir toujours dans /usr/src un répertoire &lsquo;linux&rsquo;, qui est en fait un lien symbolique sur les sources du noyau qu&rsquo;on utilise (ça n&rsquo;est pas strictement indispensable quand la machine tourne, mais ça peut probablement éviter pas mal de maux de tête). * Ne pas oublier le flag &ndash;initrd à make-kpkg, sinon le noyau risque de ne pas être bootable. * Les paquets Debian des sources du noyau incorporent des patches propres à Debian (qu&rsquo;on ne trouve pas dans les sources du noyau telles qu&rsquo;on peut les télécharger sur <a href="http://www.kernel.org" class="urlextern" target="_blank" title="http://www.kernel.org" onclick="return svchk()" onkeypress="return svchk()" rel="nofollow">http://www.kernel.org</a>). * Pour connaître la version du noyau qui tourne sur sa machine :
</p>
<pre class="code">uname -a</pre>

</div>

<a name="exemples_detailles"></a><h4>exemples détaillés</h4>
<div class="level4">

<p>
* BiProPamp : Installation d&rsquo;un noyau adapté pour le bipro (2x Athlons 1900) pamplemousse, carte graphique nvidia geforce2
</p>

</div>
