<div class="toc">
<div class="tocheader"> <script type="text/javascript">showTocToggle("+","-")</script>Table des matières</div>
<div id="tocinside">
<ul class="toc">
<li class="level1"><span class="li"><a href="#bourses_pour_avoir_pleins_de_sous" class="toc">Bourses pour avoir pleins de sous</a></span><ul class="toc">
<li class="level2"><span class="li"><a href="#defi_jeune" class="toc">Défi jeune</a></span></li>
<li class="level2"><span class="li"><a href="#polartech" class="toc">Polartech</a></span></li>
<li class="level2"><span class="li"><a href="#divers" class="toc">Divers</a></span></li>
</ul>
</li>
</ul>
</div>
</div>

<a name="bourses_pour_avoir_pleins_de_sous"></a><h1>Bourses pour avoir pleins de sous</h1>
<div class="level1">

<p>
il faut avoir un beau dossier qui marque , fait rêver et est atypique.
</p>

</div>
<!-- SECTION [1-121] -->
<a name="defi_jeune"></a><h2>Défi jeune</h2>
<div class="level2">

<p>
Bourses Défi Jeunes 62, rue Saint-Lazare 75009 PARIS Tél. : 01 40 82 97 97 Fax : 01 40 82 97 98
</p>

</div>
<!-- SECTION [122-244] -->
<a name="polartech"></a><h2>Polartech</h2>
<div class="level2">

<p>
<a href="http://www.polartec.com/pulse/apply.php?applylanguage=326" class="urlextern" target="_blank" title="http://www.polartec.com/pulse/apply.php?applylanguage=326" onclick="return svchk()" onkeypress="return svchk()" rel="nofollow">Bourse polartech</a>
</p>

<p>
<strong>Les vainqueurs doivent avant tout s’amuser et revenir vivants.</strong>
</p>

<p>
Avant propos: : le Polartec® Challenge est un programme de subvention international qui encourage l’esprit et la pratique de grandes aventures. Nous soutenons des équipes sachant gérer des budgets serrés et sachant également faire montre de retenue, respectant les cultures locales et l’environnement. Elles doivent être des exemples pour tous les amateurs de ce genre d’aventures dans le monde.
</p>

<p>
Critères de sélection: le Polartec® Challenge a soutenu durant ces dix dernières années les aventures les plus audacieuses, les plus passionnantes, les plus originales. Nous parrainons toutes sortes d’expéditions sachant se gérer d’une manière autonome. Les demandes seront évaluées sur les capacités d’anticipation, d’engagement et de crédibilité des participants. Les précédents vainqueurs ont exploré des montagnes, des forêts, des grottes, des rivières, des océans et des déserts à travers le monde entier en utilisant tout ce qu&rsquo;il est possible d’imaginer.
</p>

<p>
Le Polartec® Challenge n’est pas destiné aux projets qui visent uniquement la compétition ou la recherche d&rsquo;argent. Pour toute information concernant les financements des projets n’entrant pas dans le cadre du Polartec® Challenge, contactez Ruthann Brown à l’adresse ci-dessous.
</p>

<p>
Date limite : <strong>15 septembre 2006</strong> Proclamation des vainqueurs : <strong>1er décembre 2006</strong> Envoyez le présent formulaire dûment rempli à : Polartec® Challenge, Ruthann Brown, Carter Notch Road, Jackson, NH, USA 03846 ; tel : 1.603.383.0945 ; fax : 1.603.383.9001 ; e-mail: brownr@maldenmills.com
</p>

<p>
Les formulaires rédigés par ordinateur doivent inclure toutes les questions ci-dessous telles qu’elles sont présentées, suivies de vos réponses. N’ajoutez aucune information ni question supplémentaires au formulaire. VOTRE FORMULAIRE DOIT ETRE ACCOMPAGNE D’UNE CARTE DETAILLEE DE VOTRE PARCOURS ET D’UNE PHOTOGRAPHIE DE VOTRE OBJECTIF. Les cartes, articles et autres ajouts susceptibles de nous aider à évaluer votre projet doivent être envoyés séparément. 
</p>

</div>
<!-- SECTION [245-2488] -->
<a name="divers"></a><h2>Divers</h2>
<div class="level2">

<p>
Voir sur le site de cette expé : <a href="http://despays.free.fr/partenaires.php" class="urlextern" target="_blank" title="http://despays.free.fr/partenaires.php" onclick="return svchk()" onkeypress="return svchk()" rel="nofollow">Des Pays et des Hommes</a> 
</p>

</div>
<!-- SECTION [2489-] -->