<div class="toc">
<div class="tocheader"> <script type="text/javascript">showTocToggle("+","-")</script>Table des matières</div>
<div id="tocinside">
<ul class="toc">
<li class="level1"><span class="li"><a href="#repartition_des_taches" class="toc">Repartition des taches</a></span><ul class="toc">
<li class="level2"><span class="li"><a href="#recherches_d_infos" class="toc">Recherches d’infos</a></span><ul class="toc">
<li class="level3"><span class="li"><a href="#objectif" class="toc">Objectif  :</a></span></li>
<li class="level3"><span class="li"><a href="#actions" class="toc">Actions :</a></span></li>
</ul>
</li>
<li class="level2"><span class="li"><a href="#communication_financement" class="toc">Communication / financement</a></span><ul class="toc">
<li class="level3"><span class="li"><a href="#actions" class="toc">Actions</a></span></li>
</ul>
</li>
<li class="level2"><span class="li"><a href="#logistique" class="toc">Logistique</a></span><ul class="toc">
<li class="level3"><span class="li"><a href="#objectif" class="toc">Objectif</a></span></li>
<li class="level3"><span class="li"><a href="#actions" class="toc">Actions</a></span></li>
</ul>
</li>
<li class="level2"><span class="li"><a href="#idees_de_destinations" class="toc">Idées de destinations</a></span></li>
</ul>
</li>
</ul>
</div>
</div>

<a name="repartition_des_taches"></a><h1>Repartition des taches</h1>
<div class="level1">

<p>
<em>Importation du document de Cyril</em>
</p>

<p>
Pour structurer un peu la préparation et que ca ne parte pas trop ds ts les sens (c’est pas gagné), j’ai essayé de compartimenter les actions à faire et de les répartir.
</p>

</div>
<!-- SECTION [1-255] -->
<a name="recherches_d_infos"></a><h2>Recherches d’infos</h2>
<div class="level2">

</div>
<!-- SECTION [256-289] -->
<a name="objectif"></a><h3>Objectif  :</h3>
<div class="level3">

<p>
 trouver où sont ces fameux couloirs et pentes qui ns attendent les rochers acérés et crevasses ouvertes. Ca permettra de mieux définir les pays où on ira. Et également trouver quelle est la meilleure période pr skier ds ce pays.
</p>

</div>
<!-- SECTION [290-551] -->
<a name="actions"></a><h3>Actions :</h3>
<div class="level3">

</div>

<a name="recherche_documentaire"></a><h4>recherche documentaire</h4>
<div class="level4">

<p>
 web, topos, atlas, rapports d’expés (penser au CAF), anciens magazines ski, trek, alpinisme, expé…)  tout le monde s’en occupe.
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Responsable Amérique du Nord : Thieum</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Responsable Océanie : Manu</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Responsable Am. Du Sud : JB (vous savez, le bilingue !)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Resp. Caucase : Ryl</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Resp. Asie : Cone</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Resp. Grand nord : Ptit</div>
</li>
</ul>

</div>

<a name="contacter_des_membres_d_anciennes_expes"></a><h4>Contacter des membres d’anciennes expés</h4>
<div class="level4">

<p>
 Ryl/JB 
</p>

</div>

<a name="contacter_des_riders_montagnards_pros"></a><h4>Contacter des riders/montagnards pros</h4>
<div class="level4">

<p>
 Ryl/JB
</p>

<p>
-	Jérôme Degrémont (Nuits de la Glisse) : demander noms contacts locaux et riders qui sont partis ds des coins comme ça. jerome@nuitdelaglisse.com  Distribution &amp; Partenariats France/Suisse  NDG Action Pictures 1438 Route des Praz - 74400 Chamonix - France tel: +33 4 50 54 27 58 - fax: +33 4 50 54 27 56 - mob: +33 6 30 67 41 08
</p>

<p>
-	Gilles Rostaing : envoyer mail pr contacts matos (voire retours d’expé s’il connaît) à un testeur de matos Dynastar et autres
</p>

</div>

<a name="trouver_des_contacts_locaux"></a><h4>Trouver des contacts locaux</h4>
<div class="level4">

<p>
 qui nous donneront plein de bonnes idées et de bons plans  Thieum / Cone (les forts en anglais)
</p>

</div>
<!-- SECTION [552-1675] -->
<a name="communication_financement"></a><h2>Communication / financement</h2>
<div class="level2">

<p>
Objectif : trouver de la tune et du matos, c’est pas dur ! Pr ca, il y a à mon avis 3 méthodes : bourses / sponsors / petits travaux.
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Pour les 1ères, il faut avoir un beau dossier qui marque , fait rêver et est atypique.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Pour les 2nds, il faut retenir leur attention et leur apporter qqc en échange, le plus souvent de la communication. La leur, la notre (film, diaporama, expo, habits portés…) et la tierce (radio, télé, journaux…). Pr qu’ils puissent communiquer la dessus, il faut que ça soit en accord avec leur image et leur philosophie d’entreprise.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> 3ème méthode : vendre des trucs, genre des t-shirts, ou prévoir de vendre un article ou un film pr le retour.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- SECTION [1676-2416] -->
<a name="actions"></a><h3>Actions</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Faire une association : utilité ?</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Rédiger et éditer une plaquette ( rassembler infos, faire budget) (Ryl / JB)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Faire un site internet (Ptit)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Recenser les différentes bourses, les conditions d’admission, l’esprit et les dates limites. Faire un planning des envois. A mon avis faut qu’on ratisse hyper large, le projet est assez divers pr intéresser plein de gens différents  Manu</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Recenser les différentes boites (ou autres) à qui demander du matos ou de l’argent. Bien cibler en fonction de nos besoins et de leur image. Bien leur faire croire qu’ils sont indispensables et intégrés au projet. Bien montrer ce qu’on est capable de rapporter en échange. A mon avis, la aussi faut aller chercher bcp de boites, ms en restant pertinents. Je pense qu’on sous estime la capacité des boites à sponsoriser ce genre de projets. Voir si une boite ne voudrait pas nous parrainer.   JB/Ryl</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Recenser nos points d’entrée par contacts ds les boites pr maximiser nos chances  tous</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- SECTION [2417-3464] -->
<a name="logistique"></a><h2>Logistique</h2>
<div class="level2">

</div>
<!-- SECTION [3465-3488] -->
<a name="objectif"></a><h3>Objectif</h3>
<div class="level3">

<p>
 tout gérer au mieux
</p>

</div>
<!-- SECTION [3489-3530] -->
<a name="actions"></a><h3>Actions</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> trouver les meilleurs plans pr les billets d’avions (et les dates !)  Ptit</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Commencer à préparer les moyens de locomotion intérieurs (avion, bus, location camion, stop, skidoo…)  Cone</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Trouver une assurance béton  Manu</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Définir le matos nécessaire. Et mettre ça en rapport avec les sponsors dont nous avons besoin.  JB/Ryl</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Trouver des contacts locaux qui pourront nous aider sur place (logement, bons plans, guides…)  Cone / Thieum</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Voir où et comment on pourra faire de l’hélico  Ryl/JB</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Etablir un petit planning pour organiser au mieux les RDV sur place avec nos invités (potes, famille, copines…)  Ryl</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- SECTION [3531-4220] -->
<a name="idees_de_destinations"></a><h2>Idées de destinations</h2>
<div class="level2">

<p>
chercher des infos pour toutes et on votera ensuite pr ce qu’on préfère. Toute nouvelle idée est la bienvenue.
</p>

<p>
Italie/Autriche ; Norvège ; Russie, Oural, Sibérie ; Caucase ; Moyen Orient ; Japon ; Corée ; Nouvelle Zélande ; Cashemire/Inde ; Argentine ; Chili ; Bolivie ; Pérou ; US ; Canada ; Alaska ; Groenland/Baffin
</p>

</div>
<!-- SECTION [4221-] -->