<div class="toc">
<div class="tocheader"> <script type="text/javascript">showTocToggle("+","-")</script>Table des matières</div>
<div id="tocinside">
<ul class="toc">
<li class="level1"><span class="li"><a href="#page_d_acceuil_de_powder_never_ends...._wiki" class="toc">Page d'acceuil de Powder never ends....[wiki]</a></span><ul class="toc">
<li class="level2"><span class="li"><a href="#but_du_wiki" class="toc">But du wiki</a></span></li>
<li class="level2"><span class="li"><a href="#plan" class="toc">PLAN</a></span></li>
</ul>
</li>
</ul>
</div>
</div>

<a name="page_d_acceuil_de_powder_never_ends...._wiki"></a><h1>Page d'acceuil de Powder never ends....[wiki]</h1>
<div class="level1">

<p>
 Ici, c&rsquo;est le wiki, c&rsquo;est à dire qu&rsquo;on peut tous y mettre nos informations. Chaque page est modifiable par tout le monde en cliquant sur le bouton &ldquo;Editer cette page&rdquo; en haut à gauche. Comme ca le Khone pourra corriger les fautes d&rsquo;orthographe. Pour plus d&rsquo;information concernant le fonctionnement du wiki, voir la page <a href="/~dangauthier/wiki/doku.php?id=wiki:aidewiki" class="wikilink1" title="wiki:aidewiki" onclick="return svchk()" onkeypress="return svchk()">aideWiki</a>.
</p>

<p>
Paloma tenait a montrer son appreciation de notre projet...j y travaille a mort...sur le projet, pas la peruvienne...enfin pas trop. Je  passe le mic&rsquo; a la belle : <em>Hola a todos! Me gusta mucho su pagina wiki aunque no entiendo lo q dice porque no hablo frances... Soy la secretaria personal de master Mathieu y como les dijo el trabajo  mucho al servicio de Francia. Bueno eso es todo hasta la proxima!</em> -Paloma-
</p>

</div>
<!-- SECTION [1-820] -->
<a name="but_du_wiki"></a><h2>But du wiki</h2>
<div class="level2">

<p>
Le but c&rsquo;est d&rsquo;aider à l&rsquo;organisation, en mettant toutes nos infos, liens internet, prix des billets, lieux, etc en ligne. C&rsquo;est facile et ca peut etre tres pratique.
</p>

</div>
<!-- SECTION [821-1013] -->
<a name="plan"></a><h2>PLAN</h2>
<div class="level2">

<p>
La page <strong><a href="/~dangauthier/wiki/doku.php?id=plan" class="wikilink1" title="plan" onclick="return svchk()" onkeypress="return svchk()">plan</a></strong> est le plan.
</p>

<p>
Il faut la mettre a jour quand vous créez une nouvelle page. 
</p>

</div>
<!-- SECTION [1014-] -->