====== Financement ======
 Faire une [[Projet:association]] : utilité ?
  * Rédiger et éditer une plaquette ( rassembler infos, faire budget) (Ryl / JB)
  * Faire un site internet (Ptit)
  * Recenser les différentes bourses, les conditions d’admission, l’esprit et les dates limites. Faire un planning des envois. A mon avis faut qu’on ratisse hyper large, le projet est assez divers pr intéresser plein de gens différents  Manu
  * Recenser les différentes boites (ou autres) à qui demander du matos ou de l’argent. Bien cibler en fonction de nos besoins et de leur image. Bien leur faire croire qu’ils sont indispensables et intégrés au projet. Bien montrer ce qu’on est capable de rapporter en échange. A mon avis, la aussi faut aller chercher bcp de boites, ms en restant pertinents. Je pense qu’on sous estime la capacité des boites à sponsoriser ce genre de projets. Voir si une boite ne voudrait pas nous parrainer.   JB/Ryl
  * Recenser nos points d’entrée par contacts ds les boites pr maximiser nos chances  tous
