Pour les utilisateurs de Debian, quand on installe des libs pour
tester, cela entraine souvent des installs supplementaires pour tenir
compte des dependances. Finalement, on se retrouve avec plein de libs
qui ne serve a rien mais qui restent la. 

Pour retrouver les packages dont personnes ne depend, il y a deborphan,
et c'est aussi un package:
  apt-get install deborphan

Pour la ligne de commande :
  deborphan --help

Utilisation basique ;
  deborphan
  apt-get remove `deborphan`

Pour laisser deborphan inspecter tout le système et pas seulement les bibliothèques :
  deborphan -Pza | egrep 'optional|extra' | sort -n

Pour un frontend console (inclus dans le package deborphan) :
  orphaner

(Cedric, 08/12/2003)

Deuxieme facon, moins fine mais souvent plus efficace de faire de la place:
  apt-get install debian-goodies
  dpigs -n 20
montre les 20 paquets installes qui prennent le plus de place. Il n'y a plus qu'a faire quelques [=apt-get remove] bien places, et on respire tout de suite mieux.
