Voici une description des expériences envisagées. Cela correspond au plan de thèse énoncé dans PlanDeTravail. (cette page devrait être mise à jour) Les comportements des moutons sont décrits plus précisément dans ConceptionComportementsMoutons.

= Cadre technique =
* OpenMASK + visualisation 3D
* prairie de chez Evasion (terrain, herbe, arbres)
* Contribs perso:
** mouton animé contrôllable de Kevin Barbier
** gestionnaire de collisions de Guillermo Andrade (Siames), modifié par Kevin, pour permettre une physique élémentaire
** ProBT pour le bayésien dans le cerveau des créatures

= Cadre expérimental =
* Décor:
** Une prairie bosselée, parsemée d'arbres. Le vent fouette des taches d'herbe grasse, qui monte aux genoux. http://grenat/moutons_screenshot_petit.png
* Personnages :
** Des moutons, en troupeau. Quelques béliers parmi eux. (il faut que je trouve un bouquin de psychologie du mouton)
*** Le mouton vit en troupeau. Les petits suivent leur mère. Les adultes suivent leur meneur. En groupe serré, ils suivent le mouvement général.
*** Le mouton est peureux. Il a peur de tout ce qui n'est pas un autre mouton ou le chien de berger. Il reste à distance du chien qui aboie. Il exprime son stress dans son bêlement, et est sensible aux bêlements de ses congénères.
*** Il ne se bat pas, il fuit. Sauf les béliers, qui font face.
*** Le mouton broute. Les agneaux jouent à saute-mouton, et à courir dans tous les sens.
*** Le mouton bêle. Quand il est stressé, il bêle avec un timbre différent (http://fr.news.yahoo.com/031022/85/3gk8j.html).
** Un chien de berger, sans berger. (je pourrais faire un chien en forme d'ours, de dinosaure, de super-mouton, ou de chat, selon le modèle que j'ai sous la main)
*** Le chien peut rassembler le troupeau, ou le séparer en morceaux (autour de ses meneurs).
*** Le chien protège le troupeau. Il s'interpose face aux prédateurs, et empêche les moutons de tomber du bord de la prairie. En cas extrême, il attaque.
*** Le chien aboie pour faire peur aux moutons, ou aux prédateurs.
** Un prédateur simple (un gallois, un personnage de quake, un loup, un mouton noir -- ce que j'ai sous la main).
*** Le prédateur s'amuse à disperser le troupeau, en passant à travers, ou en repoussant les moutons vers le bord de la prairie. Il est repoussé par le chien. Si le chien attaque, il se fait mettre en pièces, mais ça prend un peu de temps. Il est globalement bête.
*** Il peut y avoir plusieurs prédateurs (qui abordent le troupeau par différents côtés, par exemple).

= Expériences =
== Programmation de comportements élémentaires ==
Le but est de mettre en place l'architecture technique  (capteurs, moteurs, cerveau bayésien...), et d'illustrer les techniques de programmation bayésienne de base. Cela permet également d'avoir une base sue laquelle travailler, dans la mesure où on ne peut pas apprendre les comportements de tous les personnages en même temps.
* Evitement d'obstacles (moutons, chien)
* Flocking (moutons)
== Apprentissage de comportements élémentaires ==
Le but est d'illustrer les techniques et les enjeux basiques de l'apprentissage de comportements. Cela peut permettre de mettre en place une première réflexion sur la vitesse d'apprentissage vs la complexité du modèle, en particulier. On se focalise sur le comportement du chien.
* Chien: patrouille autour du troupeau
* Mouton: fuite devant un unique prédateur.
== Apprentissage de comportements élémentaires, avec choix du modèle ==
Le but est de montrer qu'il faut une adéquation entre modèle et comportement à apprendre. Pour cela, on peut :
0 fixer un comportement à apprendre, montrer différents modèles pour illustrer leur adéquation plus ou moins bonne au comportement ;
0 (?) fixer un modèle, et essayer d'illustrer les comportements qu'on peut et ne peut pas apprendre avec.
Les expériences :
* (1) ramener un mouton vers le troupeau: différents modèles du naïf au complexe
* (?) (2) les mêmes modèles pour apprendre à s'interposer entre un intrus et le troupeau ?
== Apprentissage du séquencement de comportements existants ==
Le but premier est de réaliser l'apprentissage d'un automate en programmation inverse (PI) comme Anthony, mais en bayésien. On cherche à mieux intégrer ses méthodes dans le cadre bayésien, et à réduire la part de pifomètre if-then-else et d'heuristiques vaseuses.
Les expériences :
* sélection PI des comportements suivants pour le chien :
** patrouille autour du troupeau
** rassemblement des moutons isolés
** interposition entre un intrus et le troupeau
** attaque d'un intrus
