Vous venez de vous faire (re)installer votre machine par les MI et il vous manque une partie de vos outils preferes. Sous d'autres distributions qui ne souhaitent pas forcement rester anonymes, ce n'est pas un probleme. Mais sous votre nouvelle Red Hat 9 ce peut devenir une chasse aux rpms avec en filigrane le spectre des dependances.

Cette page va presenter un outil [Ximian http://www.ximian.com/], [Red Carpet http://www.ximian.com/products/redcarpet/], destine a faciliter un peu la gestion des paquetages. Ce n'est pas la panacee mais c'est toujours mieux que rien (hi hi, comme si l'alternative était entre DeadRat et rien... -- RonanLeHy).


=== Installation de Red Carpet ===
Pour l'installation, normalement ca se passe sans heurs sous les distributions recentes qui utilisent des rpm.
Il faut tout d'abord telecharger 3 rpm ([ici http://www.ximian.com/products/redcarpet/download.html] ou directement [la pour Red Hat 9 http://www-files.ximian.com/redcarpet2/redhat-9-i386/]).

Ensuite, il suffit de passer root (car evidemment votre premier reflexe apres l'installation de votre machine aura ete de vous precipiter vers Thierry pour qu'il vous en donne le mot de passe root) et de les installer avec la commande suivante :
 rpm -Uvh <red carpet rpm> <rcd rpm> <rug rpm>
Sous Red Hat 9, au moment ou j'ecris (ou plutot reecris, merci Mozilla) ces quelques lignes, ca donne :
 rpm -Uvh red-carpet-2.2.2-0.ximian.6.0.i386.rpm rcd-2.0.2-0.ximian.6.11.i386.rpm rug-2.0.2-0.ximian.6.1.i386.rpm
Et normalement c'en est fini de l'installation.

Remarque: S'il y a des problemes de dependencies avec glibc. Vous pouvez telecharger [rpm glibc ftp://updates.redhat.com/9/en/os/i386/glibc-2.3.2-27.9.7.i386.rpm] et [rpm glibc-common ftp://updates.redhat.com/9/en/os/i386/glibc-common-2.3.2-27.9.7.i386.rpm]
et ensuite les installer avec la commande:
 rpm -Uvh <glibc rpm> <glibc-common rpm>


=== Utilisation de Red Carpet ===
Red Carpet se lance en prononcant son nom :
 red-carpet
Il peut vous parler de lancer un serveur pour s'y connecter (il faut accepter) et il va probablement vous demander le mot de passe root (on s'y attendait).

Voila pour le lancement, ensuite Red Carpet va vous permettre principalement d'effectuer 3 choses :
* installer un paquetage a partir d'un fichier ou d'une url ;
* lister et supprimer les rpms installes ;
* mettre a jour ou installer de nouveau paquetages.

C'est la troisieme fonctionnalite a laquelle nous allons nous attacher dans la suite.

Le systeme de paquetage de certaines distributions permet, grace principalement a la presence de serveurs officiels et d'une gestion 'avancee' des dependances, de faciliter le processus d'installation et de mise a jour.
Malheureusement, ce n'est pas le cas des rpm de Red Hat.

Mais Red Carpet va quand meme essayer d'ameliorer ca. Pour cela, il utilise la notion de /canal/ auquel on va pouvoir souscrire pour obtenir des paquetages.
Apres un lancement de Red Carpet, il faut donc s'abonner a un canal (bouton "canaux" ou menu Edition/Inscriptions aux canaux).
Pour ma part, je me suis restreint au canal Red Hat 9.

Dans le panneau droit, on trouve plusieurs onglets dont :
* "Mise a jour" : donne la liste des paquets installe dont il existe une version plus recente sur les canaux souscrits ;
* "Logiciel disponible" : donne la liste des paquets disponibles sur les canaux.

A partir de la, il suffit de choisir les paquets que l'on veut installer ou mettre a jour et Red Carpet se debrouille normalement tout seul pour gerer les dependances.


L'outil est donc assez pratique, on regrettera cependant le faible nombre de canaux disponibles. Il arrive frequemment que l'on n'y trouve pas l'application desiree. Dans ce cas, il faut revenir aux anciennes methodes.
