= Réunion du 27/04/2004 =
Pierre, Ronan.

== où j'en suis ==
* les comportements élémentaires moutons marchent, en particulier:
** la fuite du chien est partie proscritive (loin), partie prescriptive (près, et ça donne un comportement plus prévisible quand le chien s'approche)
* je suis en train d'implémenter un modèle apprenable pour le chien, pour faire le tour du troupeau, mes objectifs sont:
** évaluer l'évolution de l'apprentissage (vitesse, réussite): observation des trajectoires, mesure de critères objectifs (distance à l'EC du troupeau), observation des distributions (entropie)
** avoir un retour sur modèle vs comportement: puis-je conclure que je ne peux pas apprendre ce comportement avec ce modèle? les discrétisations de mes variables sont-elles bonnes? est-ce que j'apprends assez longtemps, trop longtemps? est-ce qu'il est intéressant de bidouiller le prior des Laplace?

== à faire ==
* rédiger une problématique détaillée (mais schématique) sur le sujet: maîtriser l'apprentissage piloté de modèles bayésiens:
** quel est l'intérêt? (parce que de l'apprentissage, on en fait, et qu'il serait bon d'avoir des critères pratiques ou théoriques pour le mettre en oeuvre...)
** quelles sont les question à se poser? (quelles variables influent sur la vitesse d'apprentissage? comment détecter que je n'arrive pas à apprendre? que j'y arrive? comment utiliser l'apprentissage pour avoir un retour critique sur le modèle (décomposition, formes paramétriques, variables, discrétisation)? combien de temps dois-je piloter le robot pour lui faire apprendre mon comportement?...)
** comment répondre à ces questions? (quelles expériences?)
** quelle est la portée des réponses que je peux apporter à ces questions? (comment les résultats sur mes expériences se généraliseront-ils?)
* rédiger un plan de travail sur 8 mois là-dessus
* continuer l'implémentation des modèles apprenables, en particulier:
** ajouter une fenêtre de visualisation aérienne du troupeau, pour avoir une vue générale quand on pilote le chien

== prochaines réunions ==
* vendredi 7 Mai, 10h: présentation du plan de travail
* mardi 18 mai, 10h, puis tous les quinze jours
