reunion du 12/03/2002 - Ronan Le Hy
---------------------

La reunion a consiste a  fixer les objectifs experimentaux du dea. Les
comportements  a developper  ont  ete ebauches,  du  plus haut  niveau
jusqu'a l'API Gamebots.

Les comportements de haut niveau recenses sont:
- attaquer une cible
- fuire une cible
- choisir (chercher) une cible
- explorer la carte
- chercher des munitions/une arme/de la vie/une armure.

Les comportements elementaires de niveau inferieur, bases sur les
appels a l'API Gamebots, sont en premiere approche:
- rebondir (suite a une collision)
- aller a un endroit accessible directement
- aller a un endroit non accessible directement
- aller de maniere erratique
- regarder autour
- regarder vers un bruit
- aller vers un bruit
- regarder dans une direction
- eviter un projectile
- tirer sur une cible
- changer d'arme
- ramasser un objet
- fuire localement
- se deplacer en faisant face a une cible (strafe)

La liste  des ces comportements  elementaires est provisoire,  et doit
etre reconstruite  a partir de  la specification des  comportements de
haut  niveau.   Il a  ete  suggere  que  les comportements  pourraient
s'organiser en trois couches  (de l'API Gamebots jusqu'au comportement
global, synthese des actions de haut niveau).

L'implantation des comportements de base se fera a partir des appels a
l'API Gamebots, de maniere classique. Les comportements de haut niveau
les  combinerons   soit  de  maniere  probabiliste   soit  de  maniere
classique.  La synthese  (sequencement, melange)  des actions  de haut
niveau se fera selon une methode bayesienne.

Un  des  objectifs  est  d'apprendre  cette synthese,  a  partir  d'un
pilotage du bot par comportements, et eventuellement par renforcement.

La  question de  l'eventuelle  concurrence des  comportements de  haut
niveau a  ete soulevee; par  exemple, la gestion  du tir et  celle des
deplacements pourraient se faire en parallele.
