<!-- Autogenerated manual conversion from WordPress XML -->
# Interpretation of probability

*Original link:* http://yamlb.wordpress.com/2006/04/13/interpretation-of-probability/  
*pubDate:* Thu, 13 Apr 2006 21:25:33 +0000  
*post_id:* 40  
*status:* publish  
*type:* post

**Content (verbatim)**

Bayesianism : probability is a degree of belief about the fitness of an explanation or a theory.
This post : [http://math-et-physique.over-blog.com/article-2528888.html#c](http://math-et-physique.over-blog.com/article-2528888.html#c)

**Comments**

---
comment_id: 40
author: Fabien Besnard
date: 2006-04-13 22:04:09
approved: 1

&gt;Bayesianism : probability is a degree of belief about the fitness of an explanation or a theory.
C'est un peu flou non ? il est plus clair de dire "probabilité  = mesure de la croyance en un fait" ?

---
comment_id: 41
author: Pierre
date: 2006-04-14 07:22:47
approved: 1

Je comprends parfaitement ce que tu dis, mais la probabilité d'une hypothèse par exemple me gène en théorie. Une hypothèse suppose des phénomènes, des faigts et conséquences typiquement. En faire l'hypothèse c'est dire qu'on y croit un peu, mais pas assez pour considérer ses conséquences comme des faits. C'est ce que je pense en écrivant qu'une proba est une fonction de croyance sur une théorie (je n'ose pas dire hypothèse).
Une autre position est de poser des probabilités sur le monde imaginaire, le monde des possibles, cet univers indéterminé qui autorise une hypothèse mais pas une autre.

Dans le passage de ce monde au monde réel, certaines hypothèses, certains faits sont a ce moment la acceptés d'autres rejetés.

---
comment_id: 42
author: fbesnard
date: 2006-04-14 07:32:07
approved: 1

Oui, tu peux l'interpréter comme ça. Mais je garde l'impression que tu veux faire plus que d'interpréter.

---
comment_id: 43
author: Pierre
date: 2006-04-14 07:42:51
approved: 1

Pierre aime écrire pour ne rien dire
en espérant un commentaire,
du quad.

---
comment_id: 44
author: fbesnard
date: 2006-04-14 08:15:09
approved: 1

Aaah. Ben je me ditais aussi. A mon avis tu devrais éviter de dire qu'il y a un "camp" qui interprète les probabilités de telle façon et un autre qui choisit telle autre interprétation. Je ne pense pas que la situation soit si tranchée. Tolérance.
