<!-- Autogenerated manual conversion from WordPress XML -->
# (pas de titre) valencia meeting

*Original link:* http://yamlb.wordpress.com/2006/06/03/pas-de-titre-valencia-meeting/  
*pubDate:* Sat, 03 Jun 2006 14:16:10 +0000  
*post_id:* 41  
*status:* publish  
*type:* post

**Content (verbatim)**

Back from the bayesian ISBA meeting of Valencia, I'm convinced that frquentist and bayesian people do not do the same job. That makes the choice of one of the two philosophies legitimate.

Bayesian people **modelize** a real world, make hypotheses, make explicit their priors, their hypotheses, their model. Frequentists people take a subset of the real world, transform it into a mathematical (probabilistic) space, and do calculus and inference on it.

Maybe there is a need for two communities.

**Comments**

---
comment_id: 45
author: giovanni
date: 2006-06-06 22:12:41
approved: 1

Ben dit donc !

Sa vait l air bien ton truc. Yavais un buffet ? Non parceque le miens a Paris cetait nul il ny yavait que des trucs 

Merci pour le commentaire des lespace-temps-lahmerthe-au-carre, j'y avais jamais reflexionné!

---
comment_id: 46
author: Pierre
date: 2006-07-10 13:39:18
approved: 1

Yavait une grande pause a 11h et une autre a 17h, une grande bouffe a midi avec buffet et fruits dans la journee.
Faut pas que les gens se cassent.

Je pense que les deux points de vue sont justifie, on se base juste sur ds modeles physique differents. L exemple frequenciste, c est de se dire par exemple que la selection des parametres d un modeles se fait par un hasard "objectif" un peu mal defini, tandis que c est une exp aleatoire objectivement definissable sur les data que l on observe.
