
<a name="preparation"></a><h5>preparation</h5>
<div class="level5">

<p>
= presentation = 
</p>

</div>

<a name="modeles"></a><h5>modeles</h5>
<div class="level5">

</div>

<a name="modele_de_controlmcontrol"></a><h4>modele de control: Mcontrol</h4>
<div class="level4">

<p>
P(Vrot | Vrot) et P(Vtrans | Vtransd) &lsquo;diluent&rsquo; la consigne. Je mets donc des gaussiennes avec une variance faible. Je ne percois pas tres bien comment regler ca, et l&rsquo;interet que je peux avoir a mettre un truc non dirac (vu que je ne fais pas de décision sur la consigne). 
</p>

</div>

<a name="modele_d_evitement_d_obstaclemavoidance"></a><h4>modele d'evitement d'obstacle: Mavoidance</h4>
<div class="level4">

<p>
C&rsquo;est le modèle Carla-Cédric. Avec un élément tangible et justifiable: la vitesse max qui garantit d&rsquo;éviter un crash. Sauf que c&rsquo;est une garantie molle à cause de la sigmoïde, qui n&rsquo;a pas une pente infinie, et qui laisse une petite possibilité de faire n&rsquo;importe quoi. 
</p>

</div>

<a name="modele_d_attractionmattractor"></a><h4>modele d'attraction: Mattractor</h4>
<div class="level4">

<p>
L&rsquo;idée: en rotation, je me dirige vers l&rsquo;attracteur. En translation, je fais ce que je veux, sauf que je me limite si je ne suis pas face à l&rsquo;attracteur. 
</p>

</div>

<a name="modele_de_repulsionmwolf"></a><h4>modele de repulsion: Mwolf</h4>
<div class="level4">

<p>
= remarques = Pas de décision intermédiaire.
</p>

<p>
Il y a des problèmes de vitesse. Problèmes de passage à l&rsquo;échelle: * détection de collision, en présence de nombreux obstacles * transmission d&rsquo;informations entre objets (distance et direction, 2 à 2) (il est envisageable, peut-être, de mettre un cerveau dans le détecteur de collision, comme ça il n&rsquo;aurait pas besoin de passer par des I/O OpenMASK) * inférence
</p>

<p>
= questions =
</p>

<p>
= travail en cours =
</p>

<p>
 = travail a venir =
</p>

</div>
