<div class="toc">
<div class="tocheader"> <script type="text/javascript">showTocToggle("+","-")</script>Table des matières</div>
<div id="tocinside">
<ul class="toc">
<li class="level1"><span class="li"><a href="#la_fete_est_finie" class="toc">La fête est finie</a></span><ul class="toc">
<li class="level2"><span class="li"><a href="#ce_qu_on_aurra_plus_a_terme" class="toc">Ce qu'on aurra plus A TERME</a></span></li>
<li class="level2"><span class="li"><a href="#quand" class="toc">Quand</a></span></li>
<li class="level2"><span class="li"><a href="#pourquoi_personne_n_en_parle" class="toc">Pourquoi personne n'en parle ?</a></span></li>
<li class="level2"><span class="li"><a href="#et_les_autres_menaces" class="toc">Et les autres menaces ?</a></span></li>
<li class="level2"><span class="li"><a href="#la_transition_sera_crutiale" class="toc">La transition sera crutiale</a></span></li>
<li class="level2"><span class="li"><a href="#que_faire" class="toc">Que faire</a></span><ul class="toc">
<li class="level3"><span class="li"><a href="#au_niveau_collectif" class="toc">Au niveau collectif</a></span></li>
<li class="level3"><span class="li"><a href="#au_niveau_personel" class="toc">Au niveau personel</a></span></li>
</ul>
</li>
<li class="level2"><span class="li"><a href="#liens" class="toc">Liens</a></span></li>
</ul>
</li>
</ul>
</div>
</div>

<a name="la_fete_est_finie"></a><h1>La fête est finie</h1>
<div class="level1">

<p>
« Celui qui croit qu&rsquo;une croissance exponentielle peut continuer indéfiniment dans un monde fini est un fou, ou un économiste. » Kenneth Boulding
</p>

<p>
&ldquo;I know not with what weapons World War III will be fought, but World War IV will be fought with sticks and stones.&rdquo;  Albert Einstein
</p>

<p>
Le futur, vous le voyez un  peu comme maintenant mais avec des ordinateurs plus puissants, plus de richesse pour tout le monde, la fin de la guerre et de la pauvreté ?
</p>

<p>
Il y aurra encore longtemps du pétrole, mais de moins en moins. Et son prix va augmenter. Beaucoup augmenter. Vraiment beaucoup.
</p>

</div>
<!-- SECTION [1-620] -->
<a name="ce_qu_on_aurra_plus_a_terme"></a><h2>Ce qu'on aurra plus A TERME</h2>
<div class="level2">

<p>
Transports, essence, avion, électricité, argent, système monétaire, police, armée, système de protection sociale, système de santé, système des retraites, frontières, agriculture, chauffage, communications, medicaments, hopitaux, tronconneuses, graines, eau potable, vêtements. Ca va chier.
</p>

</div>
<!-- SECTION [621-963] -->
<a name="quand"></a><h2>Quand</h2>
<div class="level2">

<p>
Bientot. La production de 2005 n&rsquo;a pas dépassé celle de 2004. Ca fait 30 ans qu&rsquo;on decouvre moins de pétrole qu&rsquo;on en consomme. Le pic de production est estimé entre 2010 (experts indépendants) et 2040 (gouvernments et companies pétrolières).
</p>

<p>
Dès ce pic, les prix vont augmenter de plus en plus et sans limite. 100$ en 2010, 400$ en 2015, 1000$ en 2030 ?
</p>

<p>
Normalement, c&rsquo;est l&rsquo;offre et la demande qui déterminera ces prix, mais des évènements exceptionneles peuvent accélérer la crise. Par exemple l&rsquo;OPEP peut décider de ne plus fournir de brut du tout. Il peut y avoir une guerre. Ou simplement les marché peuvent s&rsquo;emballer par anticipation/spéculation/crise de confiance. Aucun économiste sérieux ne soutient que les marchés sont nécessiarement stables et justes. Dans un monde en crise profonde, la concurrence est rarement libre et non faussée.
</p>

<p>
Bref ma génération verra très probablement le début de la plus grosse crise qu&rsquo;a jamais eu a affronter l&rsquo;humanité. Est il stupide de s&rsquo;y préparer ?
</p>

</div>
<!-- SECTION [964-2009] -->
<a name="pourquoi_personne_n_en_parle"></a><h2>Pourquoi personne n'en parle ?</h2>
<div class="level2">

<p>
Parceque t&rsquo;es con.
</p>

</div>
<!-- SECTION [2010-2072] -->
<a name="et_les_autres_menaces"></a><h2>Et les autres menaces ?</h2>
<div class="level2">

<p>
Rechauffement global, perte de diversité biologique, pollution, OGM, nucléaire, inégalités nord sud, bombe iranienne, terrorisme religieux, etc... Et bhen tout ca on s en tamponne un peu, car les eventuels riques qu&rsquo;ils engendrent sont moins graves que la fin du pétrole, et de toute facon les problèmes arriveront après. Mais le crise pétrolière amplifiera encore certains de ces problmèmes. Par exemple dans un premier temps les gouvernements auront un recours massifs au charbon, avec un retour des polutions du 19eme siècle. Quand l&rsquo;économie va mal, les normes écolo et sociales sautent. Quand tout le système sera effondré, qui démentellera les centrales nucléaires ? Que se passera t il quand les pays de l&rsquo;OPEP deviendront les plus puissants et que Tsahal ne pourra plus faire bouger ses tanks ? Qui lancera la bombe en premier ? Au début seuls les pays occidentaux a grosse armée aurront assez de puissance pour assurer leur approvisionnement et les pauvres voudront venir, normal. Ce ne sra pas très agréable de voir notre armée tirer au frontières. Ensuite, quand du pétrole on en aurra vraiment plus,  l&rsquo;exode sera en direction du sud, du chaud.
</p>

</div>
<!-- SECTION [2073-3290] -->
<a name="la_transition_sera_crutiale"></a><h2>La transition sera crutiale</h2>
<div class="level2">

<p>
Si elle est abrupte, ca va chier, genre des gueres et plains de morts. Si les prix augmentnet petit à petit, ca laissera le temps de s&rsquo;organiser un peu avant la fin. Les pays  les plus dependant et les moins puissants se retouveront a genou les uns apres les autres, les guerres de petrole s&rsquo;amplifieront, les zones d influence de 2050 seront le moyene orient, le venezuella et la Norvege, si ils n&rsquo;ont pas étés colonisés avant, ce qui est très probable.
</p>

</div>
<!-- SECTION [3291-3791] -->
<a name="que_faire"></a><h2>Que faire</h2>
<div class="level2">

</div>
<!-- SECTION [3792-3814] -->
<a name="au_niveau_collectif"></a><h3>Au niveau collectif</h3>
<div class="level3">

<p>
Dans l&rsquo;absolu, on a encore une dizaine d&rsquo;année pour se péparer. Et il y aurrait du boulot. Il faudrait limiter la démographie, déplacer les populations, changer l&rsquo;urbanisme, redévelopper des techniques agricoles et industrielles performantes quand sans pétrole ni électricité, créer des graines rustiques, faire des charrues, recréer des races de chevaux, de vaches poules et maïs qui tiennent la route... Il faudrait aussi isoler les habitats, investir dans les energies alternatives locales, réfléchir au nucléaire (faire tourner une centrale sans pétrole ou faire de la recherche sur la fusion est impossible). Etc Etc..
</p>

<p>
Mais bien sûr personne ne le fera sérieusement car pour le système capitaliste, très long treme ca veut dire deux heures. Donc pas grand chose à attendre de l&rsquo;état, de la science ou de du marché à mon avis. Et j&rsquo;y changerai rien.
</p>

<p>
Par contre les Etats, eux et en particulier les USA prévoient le coup un minimum et accroissents leur pression politique (en claios: guerre) sur les pays producteurs pour garder le plus longtemps possible leur croissance econimique. 
</p>

</div>
<!-- SECTION [3815-4959] -->
<a name="au_niveau_personel"></a><h3>Au niveau personel</h3>
<div class="level3">

<p>
Etant né en 1978, j&rsquo;aurrai dans les 50 ans quand le bordel commencera. Autant dire que je ne compte pas sur le système des retraites pour couler mes vieux jours à Mégève.  En toute rigueure il faudrait gagner beaucoup d&rsquo;argent, l&rsquo;épargner sur un livret et acheter le necessaire juste avant que tous les prix s&rsquo;envolent et que le système banquaire s&rsquo;effondre.
</p>

<p>
Il faut aussi penser au nombre d&rsquo;enfants que l&rsquo;on pense pouvoir protéger et nourrir. En même temps il faudra des bras pour retourner la terre. 
</p>

<p>
Il faut aussi acheter un maison bien isolée thermiquement, avec des terres productives a proximité, un jardin, dans un lieus aux hivers cléments et pas trop peuplé. Il faut aussi acheter des armes pour protéger cet endroit, acheter un maximum d&rsquo;outils solides, apprendre à les utiliser, imprimer &ldquo;la survie pour les nuls&rdquo;.
</p>

<p>
Il faut aussi choisir ses voisins, sa communauté.
</p>

<p>
Il ne serait pas stupide de pouvoir produire un peu d&rsquo;électricité avec une turbine simple et facilement réparables. Il faudra stocker des pieces de rechange pour tout ce fatrat. 
</p>

<p>
Stocker aussi des grainnes, de l huiles, du gaz, medocs, etc...
</p>

<p>
Tout ceci est bien sur valable dans un contexte pacifique ou les gens s&rsquo;entraideront au niveau local et ou il n&rsquo;y aurra pas de guerres globales. Mais il est probable que va va taper severe, que les etats feront tout ce qu ils peuvent pour choper du petrole, protger son economie et ses frontieres.
</p>

<p>
En conclision, gagner un max de tune, etre flexible sur son metier pour ne pas se retrouver au chomage pendant la transition, et se trouver une ferme au chaud loin des villes ,des installations industrielles et des zones petrolifieres (guerres).
</p>

</div>
<!-- SECTION [4960-6678] -->
<a name="liens"></a><h2>Liens</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="http://fr.wikipedia.org/wiki/Pic_p%C3%A9trolier" class="urlextern" target="_blank" title="http://fr.wikipedia.org/wiki/Pic_p%C3%A9trolier" onclick="return svchk()" onkeypress="return svchk()" rel="nofollow">Article complet wikipedia</a> Présentation de la necessité de la dépetion du pétrole, des niveaux production, des conséquences.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="http://aprespetrole.online.fr/index.html" class="urlextern" target="_blank" title="http://aprespetrole.online.fr/index.html" onclick="return svchk()" onkeypress="return svchk()" rel="nofollow">aprespetrole.online.fr</a>: Quels seront les changements face à l&rsquo;abscence de pétrole. Ce site fait l&rsquo;hypothèse d&rsquo;une disparition rapide et totale du pétrole, et prévois une destruction complète du système mondial. Plus d&rsquo;électricité, plus d&rsquo;eau, plus de nourriture, exode massifs vers les campagnes et le Sud. Il présente aussi des recommandations, des &ldquo;plan ORSEC&rdquo; pour les villages et les individus. La supposition que la crise arrivera d&rsquo;un coup (comme dans Ravage) est fausse, et certaines prévision le sont aussi. Plus science fiction que science.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="http://wolf.readinglitho.co.uk/francais/index.html" class="urlextern" target="_blank" title="http://wolf.readinglitho.co.uk/francais/index.html" onclick="return svchk()" onkeypress="return svchk()" rel="nofollow"> le loup derriere la porte</a> Chiffre les réserves et estime le début de la fin.  Il n&rsquo;affirme pas que ce sera la fin du pétrole, mais que ce sera la fin du pétrole pas chèr et abondant. Très bien documenté. il propose aussi quelques profécies sur le déroulement et la suite de la crise. Très bon site.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="http://www.oleocene.org/" class="urlextern" target="_blank" title="http://www.oleocene.org/" onclick="return svchk()" onkeypress="return svchk()" rel="nofollow">http://www.oleocene.org/</a> Scenarios plus realiste d un transition lente, avec contexte geopolitique. avec wiki.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- SECTION [6679-] -->