====== Bourses pour avoir pleins de sous ======
il faut avoir un beau dossier qui marque , fait rêver et est atypique.












===== Défi jeune =====

 === J'ai pris l'Isère?! Serait-il plus judicieux de prendre Paris? ===


Bourses Défi Jeunes 62, rue Saint-Lazare 75009 PARIS
Tél. : 01 40 82 97 97 Fax : 01 40 82 97 98
DEfinition et objectifs

Dispositif d’aide à l’initiative des jeunes de == 15 ans révolus à 28 ans inclus ==
.
Objectif : encourager, soutenir les projets individuels ou collectifs quel qu’en soit le domaine : culturel, humanitaire, écologique, sportif, scientifique et technique…

Le montant du prix défi jeunes peut aller jusqu'à 1600 € pour les 15/17 ans et de === 1600 à 8500 € pour les 18/25 ans. ===

ProcEdure - calendrier

Prendre connaissance du règlement Défi en contactant le secrétariat.
Pour être candidat au défi jeunes :
- Préparer une présentation écrite du projet (qui ? quoi ? où ? quand ? comment ? combien ? pourquoi ?) 

- === Téléphoner au correspondant pour un rendez-vous ===
. Lors de ce rendez-vous, le correspondant défi -jeunes déterminera la recevabilité de votre candidature et vous remettra ultérieurement le dossier à constituer.

**En Rhône-Alpes, le jury se réunit en principe aux mois de mars, juin et octobre (dates à vérifier auprès du correspondant).**

CritEres – conditions d’accès

Tous les projets sont appréciés en fonction des critères suivants :
- Défi pour soi : parcours du candidat, motivation, et implication dans le projet,
- Utilité sociale : incidences sociales du projet,
- Innovation : créativité, originalité de la démarche, des partenariats, du produit ou du service,
- Impact local : retombées locales du projet,
- Faisabilité : conditions techniques, administratives, juridiques, financières de la réalisation du projet,
- Prolongement : développements liés au projet et pérennité de l’action.


Observations particuliEres

- Les candidats doivent trouver des parrains (au minimum 2 dont l'apport en espèces ou en nature représente au moins 30 % du montant du prix défi -jeunes sollicité)
Pour les projets des 15/17 ans, ce partenariat est obligatoire mais le taux de 30 % n'est pas exigé.
- Il existe des critères spécifiques à certains types de projets (solidarité, 1ère création culturelle)
=== **- Sont exclus du dispositif : les voyages touristiques, les travaux, recherches, stage et formations, la participation à des compétitions ou à des raids.** ===

A noter : prochain jury régional le 26 novembre 2003=== !!!!!!!!!!! BELLE MISE A JOUR... ===



Contact
Secrétariat :Pascale Rucat 
Tel : 04.76.33.53.32
Emel : Pascale.rucat@ra.jeunesse-sports.gouv.fr " 


Conseillère et correspondante défi jeunes : Marie Thérèse FRABONI
Tel : 04.76.33.53.75 
Emel : Marie-thérèse.fraboni@ra.jeunesse-sports.gouv.fr


Chiffres clEs 2001
Projets présentés par l’Isère : 22
Nombre de projets retenus : 20

Au total 279134.15 € ont été distribués en Rhône-Alpes, soit en moyenne 2969.40 € par projet.
=== == == 
**Pour les Yvelines : dates : 3 sessions**: == ===
                         21 22 /03/06                                   
                    13 14/06/06                                           
                       7 8/11/06 ==


===== Polartech =====
[[http://www.polartec.com/pulse/apply.php?applylanguage=326|Bourse polartech]]

**Les vainqueurs doivent avant tout s’amuser et revenir vivants.**

Avant propos: : le Polartec® Challenge est un programme de subvention international qui encourage l’esprit et la pratique de grandes aventures. Nous soutenons des équipes sachant gérer des budgets serrés et sachant également faire montre de retenue, respectant les cultures locales et l’environnement. Elles doivent être des exemples pour tous les amateurs de ce genre d’aventures dans le monde.

Critères de sélection: le Polartec® Challenge a soutenu durant ces dix dernières années les aventures les plus audacieuses, les plus passionnantes, les plus originales. Nous parrainons toutes sortes d’expéditions sachant se gérer d’une manière autonome. Les demandes seront évaluées sur les capacités d’anticipation, d’engagement et de crédibilité des participants. Les précédents vainqueurs ont exploré des montagnes, des forêts, des grottes, des rivières, des océans et des déserts à travers le monde entier en utilisant tout ce qu'il est possible d’imaginer.

Le Polartec® Challenge n’est pas destiné aux projets qui visent uniquement la compétition ou la recherche d'argent. Pour toute information concernant les financements des projets n’entrant pas dans le cadre du Polartec® Challenge, contactez Ruthann Brown à l’adresse ci-dessous.

Date limite : **15 septembre 2006**
Proclamation des vainqueurs : **1er décembre 2006**
Envoyez le présent formulaire dûment rempli à : Polartec® Challenge, Ruthann Brown, Carter Notch Road, Jackson, NH, USA 03846 ; tel : 1.603.383.0945 ; fax : 1.603.383.9001 ; e-mail: brownr@maldenmills.com

Les formulaires rédigés par ordinateur doivent inclure toutes les questions ci-dessous telles qu’elles sont présentées, suivies de vos réponses. N’ajoutez aucune information ni question supplémentaires au formulaire. VOTRE FORMULAIRE DOIT ETRE ACCOMPAGNE D’UNE CARTE DETAILLEE DE VOTRE PARCOURS ET D’UNE PHOTOGRAPHIE DE VOTRE OBJECTIF. Les cartes, articles et autres ajouts susceptibles de nous aider à évaluer votre projet doivent être envoyés séparément. 




===== Divers=====
Voir sur le site de cette expé : [[http://despays.free.fr/partenaires.php|Des Pays et des Hommes]]


Bourse GHM:

Contact Leslie Fucsko (Président du GHM)
Le Sarrat
38450 Prélenfrey
Tel:04-76-72-29-38
e-mail: leslie_ghm@yahoo.fr
site internet: www.ghm-alpinisme.com
date du dépôt en cours de renseignement: (Pour 2005.....31 Octobre)
SITE EN RESTRUCTURATION POUR DEUX MOIS....