====== Mails echangés en avril 2006 ======
**VINAY Guillaume** a écrit :

> Salut tout le monde,
>
> J'ai l'adresse mail de Boris... je lui ai transférer ton mail (bo.cha@free.fr)
>
> Je vois que Pierre a toujours la forme!! Toujours une feignasse, quoi!!!
>
> Bon moi je suis à Paris, toujours à l'IFP, ils m'ont gardé apres ma thèse... donc voila, c'est plutot cool de travailler la. En plus on a
>  plein de vacances, donc je pourrai faire la concurrence aux belles photos de Pierre, bien qu'on ait déjà commencé avec l'Afrique du Sud il y a quelques mois... trop de la balle!! "qu'on" parce que j'ai une
> "nouvelle" petite amie depuis ... oh la 5 ans!!! Bon elle est
> nouvelle pour vous au moins, car vous ne l'avez surement jamais vu..
> ou peut etre que si au TIE à Toulouse, pour certains?
>
> Enfin bref, voila pour les news,
>
> BizOq, Guillaume


**
Laurent Chamerois** a écrit :

> Ola,
>
> Moi, j'ai pas d'adresse pour les 6 cités, mais je connais les deux nom de famille manquants : Martial et Christian sont Peugeot et Arnould.
>
> Pour les nouvelles : ça fait pas loin de deux ans que je bosse sur Montpellier et près de un que Camille m'a rejoint. Et ça risque de se
>  prolonger un peu.
>
> Je suis bien content parce que j'ai réussi à m'introduire dans le secteur éolien, et maintenant que j'ai le pied dans la porte, ils vont avoir du mal à se débarrasser de moi.
>
> La jongle est toujours essentielle pour moi : la vidéo de Pierre m'a
>  au moins rassuré sur un point ; y'a pas d'age pour s'éclater et déchirer à 3 balles.
>
> Pour les voyages, continuez à ne pas vous priver. Je fais de mon mieux de mon côté.
>
> On va pas se mettre à parler politique, mais ça m'intéresse toujours
>  pas mal, même si j'ai moins d'interlocuteur qu'à une certaine
> époque.
>
>
>
>
>
>
>
> Voili,voilou pour un petit tour d'horizon ultra rapide.
>
> J'espère que ça roule pour vous.
>
> Lo



**loic perisse **a écrit :

> Yo les gens !!
>
>
> Bon, ben pour moi :
>
> 1- vacances : ben pas vraiment bougé ces derniers temps
>
>
>> 2- sex :
>
>
> a part les femmes mariée de 40 ans, rien de nouveau
>
>
>> 3- boulot:
>
>
> ben la je suis a aix en provence depuis septembre Un pote qui etait avec moi a Toulon a monté sa boite de cours a domicile (style acadomia) et je donne des cours pour lui, pis je m'occupe aussi un peu de la pub Mais, on va voir pour l'année prochaine quand on sera plus connu ca marchera surement mieux
>
>
>> 4- physique:
>
>
> oula !!! J'ai pris pas mal de poids il y a 2 ans lors de mon stage a
>  l'IFP et pis j'ai pas fait de sport depuis. la je vais bientot m'y remettre un peu quand meme
>
> Voili voilou.....c'est quand qu'on se fait un wend a Malin ou la BFP
>  a Saulieu ?
>
> @+
>
> Loic, aka oam



**Clem** a écrit :

> Rho ben dis hé y'en a du monde dans la liste... Et ça faisait vraiment longtemps que j'avais pas eu 6 mails comme ça un matin sans
>  pub pour du viagra ou pour un allongeur de pénis.
>
> Bon, j'habite en Suisse moi maintenant, à Zurich et je fais des simulations numériques pour de la géothermie. Je parle pas encore allemand mais j'aime bien les saucisses. Ma copine Caro la parisienne
>  (Pierre méfie toi...) est venue aussi et travaille ici maintenant. Bisous les amis, j'espère qu'on se reverra une prochaine. Parlant de
>  ça, je serai à dijon pour Paques, si certains trainent dans le coin... clem
>
>

**Marie Armand** a écrit :

> Hola les gens!!!! Ça fait bien plaisir d'avoir de vos nouvelles, ça faisait un bail en effet!!! En ce qui me concerne, après dijon/grenoble, j'ai fait un tour par Lille et le Mexique. Depuis plus de 2 ans, je suis à Rennes, une chouette de ville, où je travaille en tant que chargée de veille (en gros, je fais des revues
>  de presse). Mon "nouveau" chéri, un breton pure souche, est indépendant (communication web). Je comptais reprendre contact à l'occasion de mon déménagement, histoire de vous donner mes coordonnées, mais aussi de réactualiser les vôtres (Charlie, ton nouveau n° de portable?). J'emménage dans un joli appart dans le vieux centre, avis à ceux qui veulent venir faire un tour au pays de
>  la galette saucisse!!! (et de l'équipe de L1 qui dépote) Mes coordonnées donc : 47 rue vasselot, 35000 rennes Portable : 06 60 36
>  62 89 Fixe (pas avant le 14 avril) : 02 99 79 18 97 Bisous à vous tous et à bientôt (pour la BFP???)
>
> marie
>


**Jean-Baptiste Bernard** a écrit :

> Bonjour vous les amis de "y'a longtemps et pour longtemps" Je vous trouve peu locaces dites donc .. après temps de temps sans nouvelles
>  de Dieu, on saurait être en mesure de réclamer bien plus. Je me conformerai à votre format pour vous conter des bribes de ma petite vie aventureuse mais bien peu aventurière ... Les voyages, c'est pas
>  trop ma tasse de thé, mais chaque année, je bourlingue un peu désormais, la dernière destination étant la Californie l'été dernier,
>  j'ai bien aimé, si les femmes, toujours elles, ne s'étaient occupé de ma quiétude .. à venir, un tour à Barcelone en Juin pour le festival sonar, et la belgique le 14 juillet pour le festival de Dour
>  enchainé par Eindhoven pour le Festival Extream, comme chaque année .. Pour la vie, toujours à Paris, comme un poisson dans l'eau, un clubber dans la nuit, un drogué dans la musique. .. Pour les femmes, elles me font toujours tourner la tête,de prérigrinations en élucubrations, je suis aujourd'hui avec Edèle depuis 2 mois , et demain? Mes collègues partant manger, je m'empresse de les accompagner pour animer leur déjeuner ..héhé! Je vous embrasse, tous!
>
>
>
>
>
>
> Ps: j'ai pas été trop disert sur mon travail, vous connaissez mon penchant pour cette torture,juste que j'oeuvre toujours pour le développement de l'Inde en me faisant exploité ... (tout est relatif.)
>


jimici@netcourrier.com a écrit : **(Jean Marie Coquard)**

> Que de monde, mais que de monde!!! "on 'sétait donné rendez vous dans
>  10ans...." Allez, on chante tous en coeur!... Tout d'abord une grande nouvelle à vous annoncer: J'ai 26 enfants, 10 filles et 16 garçons, tous agés entre 4 et 6 ans. Je ne suis le père d'aucun (à ce
>  ue je sache). Petite explication: je suis instit en maternelle, dans
>  un petit village de l'hérault (Montaud). En ce moment, j'habite lunel (entre nimes et montpellier pour situer), je n'ai plus de telephone portable qui donne des tumeurs au cerveau et fait mourrir des embryons de poulets, mais j'ai un fixe qui fonctionne de temps à autre (04/67/81/71/99). A part ça l'an prochain je pars dans le cantal (l'autre pays des Gnous) pour essayer de monter un lieu culturel en milieu rural (et là bas, le rural, ils connaissent, ils sont même spécialistes à ce qu'il paraît). Ce n'est pas gagné, mais bon, on ne perd pas grand chose à essayer. Cela fait longtemps que je
>  n'ai point voyagé (depuis l'islande cet été), et cela me fait penser
>  que je n'ai jamais mangé de chocolat suisse (donc clem, attend toi à
>  me voir un de ces quatre jeudi ). Voilà donc quelques informations en passant a bientôt sudistement votre
>
> jim
>
> PS: Si des gens sont dans le sud début mai, je leur conseille l'excellent DROM Festival (festival Tzigane à Nimes).
>
> PS2: j'ai cette adresse du compère guillaume viscardi, mais je sais pas si elle fonctionne encore, il a pt être été infecté par le chikungunya
>



**Mohammed** a écrit :

>
> Bonjour à tous.. perdus de vue pour beaucoup... il me semble que la derniere fois que j'ai croisé des dijonnais c'était dans un certain bar du 18ieme où Dinour et moi avions rencontré (par hasard...) Clem
>  et Pierre...
>
> Je suis toujours à Paris... dans le 13ieme... avec mon espagnole... on se marie dans peu de temps (on fait un truc discreto.. pas de grande "messe"... mais vos cadeaux sont les bienvenus...:)) sinon côté trabajo je suis toujours au ministere de la defense... je participe à l'armement de la planète la conscience tranquille... et en plus je vous protége contre les méchants donc dormez pénards !!
>
> pour les parisiens ou de passage mon numero -> 06.71.61.62.89, call me pour un petit verre en sortant du taffe (JB: tu m'avais filé ton numéro dans un certain bar oú un artiste de cette mailing liste-qu'est-ce qu'il devient au fait ?- se produisait, mais je l'ai
>  perdu.)
>
> ciao mohammed
>


**Jean-François BARRÉ** a écrit :

>
> salut à tous
>
> alors, MOI J
>
> pour le boulot : je me suis fait renvoyé après avoir cogné des gamins
>
>
>
>
> pour la santé : j’ai plutôt un bon transit intestinal
>
> pour les vacances : nous avons prévu un gd voyage en Lozère, faut bien se dépayser
>
> à+
>
> (toutes nos félicitations à Mohamed pour son futur mariage)
>



**Mathias Tamayo** a écrit :

> Salut !
>
> Ben moi après Dijon, j'ai migré à Lyon, pour habiter avec ma chérie, Carole. Notre petit Enzo a 5 ans maintenant, eh oui Dijon ça commence
> à faire un bail... J'en ai profité aussi pour finir mes études en
> DESS informatique, et j'ai trouvé du boulot en tant que développeur
> de jeux vidéos chez Eden Games <http://www.edengames.com/>. J'y suis
> toujours, j'ai travaillé sur V-Rally 3
> <http://www.gamekult.fr/tout/jeux/fiches/J000017096.html> et ensuite
> sur Test Drive Unlimited <http://www.gamekult.fr/tout/jeux/fiches/J000074859.html>, qu'on est
>  en train de terminer. D'ailleurs Pierre ne vous a pas tout dit, il
> va faire son stage chez Microsoft dans la section jeux vidéos, sur un
>  système du XBoxLive, pour les jeux en réseau donc :p Sinon pas mal
> de boulot, niveau vacances ben... familiales disons, et c'est pas
> tout de suite qu'on va se trimballer les enfants à l'étranger.
>
> Si quelqu'un veut mes coordonnées, elles n'ont pas changé depuis que
>  je me suis installé à Lyon: 22 rue Gabriel Péri, 69100 Villeurbanne
>  Portable: JAMAIS !! Fixe: 04 78 94 32 73
>
> Content d'avoir de vos nouvelles en tout cas, à bientôt peut-être, lors d'une prochaine BFP ?
>
>
> Mathias
>



**Wenceslas GODARD** a écrit :

> Allez a mon tour: Apres quelques années au Canada je suis de retour dans cette bellecapitale francaise, ou je viens de trouver du travail. Coté amourette ... pas grand chose, mais soyons optimiste un
>  peud'action ne saurait tarder. Apres on verra si l'action sera récompensée ou pas... c'est une autre histoire. Coté voyage je suis parti a Montpell voir LOLO et Cam, a Dijon ou j'aipu voir que Joss (sans syndrome de chikungunya) un peu en Suisse ... et pour l'heure je compte aller faire un périple dans le grand Nord Canadien en sept/
>  ou oct.
>
> Mias bon ... voila voila mon numéro au cas où certains d'entre vous se retrouveraient en galère à Paname ya de la place chez moi ! 06 61
>  02 56 61 ....
>
> ciao ciao
>


**Jacquelain Mélissa **a écrit :

> Bonjour à tous! Et bien à mon tour de me lancer. C'est plutôt marrant
>  d'avoir des nouvelles de tout ce petit monde, après de si longues années.... (d'ailleurs, j'ai rajouté notre ami Alber à la liste...). Je vois que tout se passe bien pour tout le monde. Pour ma part, en résumé, après les années d'école à Paris qui m'ont emmenée en Suède (plutôt sympathique comme pays hein Momo?) puis Maurice (7 mois), j'ai décidé d'atterrir dans l'Océan Indien : après la Réunion (3 ans), me voici donc à Mayotte depuis le début de cette année. Le parcours inversé d'Olive! La vie y est plutôt sympathique et agréable. Je bosse pour Electricité de Mayotte et l'ambiance est bonne. Côté voyages, du coup, c'est soit dans la zone, soit la métropole (pour nous exilé à l'autre bout, c'est un sacré dépaysement!) . Juste eu l'occasion d'aller faire un ptit tour en Australie où j'ai pu revoir notre bon vieux magicien... En tout cas,
>  ceux qui sont à la recherche d'une destination de vacances originale.... vous êtes les bienvenus ici! A bientôt? Bises Mélissa
>
> PS : Lolo, y a un projet éolien ici, je ne sais pas si ça peut t'intéresser..




**Edouard Blondeau** a écrit :

> Bonsoir à tous !
>
> JH plein de talents, presque idôlatré, faisant un spectacle formidable (http://www.billetreduc.fr/6258/evt.htm ou Zurban) cherche
>  depuis peu un mois JF intelligente et très belle (riche c'est pas mal aussi ...). Aime les voyages (Vietnam, Cambodge, Maroc, Canada, Réunion ...) et surtout Paris depuis 3 ans. Actuellement en travail stable dans grande entité aéroportuaire parisienne (merci aux passagers pour le paiement des taxes, d'ailleurs !). Si intéressée (désolé les gars, mais vous pouvez toujours écrire, je répondrai quand même), me contacter sur le mail : edouard_blondeau@yahoo.fr <mailto:edouard_blondeau@yahoo.fr> (comme Clément, je n'utilise l'autre adresse que pour recevoir des promotions sur des agrandisseurs de pénis et des photos de teckles nus). Pas sérieuse, c'est pas grave, pour une nuit ça me va aussi !
>
> Gérald (parce que si je signe Edouard, tout le monde saura que c'est
>  moi qui passe une annonce matrimoniale).



**Albert Meige** a écrit :

> Bonjour les gens, j'ai loupe les emails precedents, donc du coup j'arrive comme un cheveux sur la soupe. Pour ce qui me concerne, je suis toujours en Australie (depuis 4 ans et demi), malheureusement, toute les bonnes choses ont une fin, je pense rentrer definitivement
>  en Europe (non, je ne dis pas en France!) d'ici la fin de l'annee.
> Je viens de terminer de rediger ma these, alors du coup je suis
> content. Ca c'etait la partie professionelle. Pour ce qui concerne ma
> vie privee, j'ai une Amoureuse depuis 2 ans, elle est Norvegienne et
> elle s'appelle Ane, et meme que lorsque l'on sera grand, on se marira
> et on aura des sals gosses. Excusez moi pour les fautes, mais j'ai un
>  clavier qwery et en plus je n'ai jamais ete bon en orthographe, autant dire que ca ne s'arrange pas. La bises a tous. A PS: ah oui, pour ceux qui ne savent pas, je me suis coupe les cheveux, et ca me va vachement bien (c'est pas moi qui le dit). PPS: j'ai enleve la vielle adresse de Maud de la liste, et j'ai mis la nouvelle: mauve.simonnot@free.fr PPS: y'a plein de gens dans la liste que je ne
>  connais meme pas PPPPS: j'ai ajoute Dino and So



**Pierre Dangauthier** a écrit :

>
> Salut les vieux gens pourris,
>
> Suite a un cours echange avec un aquaphile reunionais, je pense qu il
>  serait temps de se donner un peu des news, de tous a tous. alors voila je commence ci dessous. Sinon comme ja i pas toute les adresses, faut forwarder ! Et dire si les adresses ont changé, ou enlever les doublons.
>
>
> Pour moi, j ai pas trop de changement, mais un peu quand meme:
>
> 1- vacances : en javier je suis allé dans le sahara algerien: photos
>  : http://dangauthier.free.fr/ ( ca marche pas aujour dhui je sais
> pas pourquoi, pb de free...) C est des jolies photos pour craner, car
> j aime bien craner.
>
> 2- sex : j ai une nouvelle petite amie ! Elle s applelle Caro et habite a Paris, mais elle est tres gentille quand meme.
>
> 3- boulot:  Cette derniere annee de these sera surement l avant derniere car je suis grave a la bourre. J espere pouvoir contuinuer un an de plus. Sinon, et avec ca je vai me faire allumer grave par vous autres coco, j ai vendu mon ame au diable et je vai faire un stage cet été chez l'entreprise  la plus ethique du monde : Microsoft. Et bahm das les dents. Donc je serai a Londres cet ete: Jamel, t y es encore ?
>
> 4- physique: je commence qussi a sentir mon corps qui se deglingue de
>  partout, et j ai bcp bcp de mal les lendemains de soiree, meme petite la soiree. C'est un exemple  bien sur.
>
> Allez bises a tous, en esperant succiter un petit regain de communication dijonnaise.
>
>
> Pierre
