====== Cyril Mavre======

{{team:fiches:ryl.jpg?200*300}} {{team:fiches:25_20ans_20-_2017_20sept_2005_20_41_.jpg?200*300}}

  * cyril.mavre@gmail.com
  * 06 61 64 77 33
  * 6 place Lavalette 38000 Grenoble
  * 12 mai 1980
  * Groupe sanguin : O- (ca peut servir)
  * don d’organes : oui, ceux qui restent.
  * testament: je lègue tout au(x) survivant(s)
  * guns : Stoeckli Strormrider DP
{{team:fiches:stockli_stormrider_dp.jpg?200*150}}
  * Niveau :
     - technique : minimal, mais ca passe
     - physique : manque un peu de cuisse au lit
     - psychologique : voir photo

   * Signe distinctif, particulier: attrape beaucoup de puces en automne





====== Responsable de ======

   * Recherche d'infos
     - recherche documentaire (web, topos, atlas, rapports d’expés (penser au CAF), anciens magazines ski, trek, alpinisme, expé…) 
     - Responsable Caucase
     - Contacter des membres d’anciennes expés
     - Contacter des riders/montagnards pros (cf contact Jérôme des Nuits de la Glisse)

   * Communication/Financement
    - Rédiger et éditer une plaquette ( rassembler infos, faire budget) 
    - Recenser les différentes boites (ou autres) à qui demander du matos ou de l’argent. Bien cibler en fonction de nos besoins et de leur image. Bien leur faire croire qu’ils sont indispensables et intégrés au projet. Bien montrer ce qu’on est capable de rapporter en échange. A mon avis, la aussi faut aller chercher bcp de boites, ms en restant pertinents. Je pense qu’on sous estime la capacité des boites à sponsoriser ce genre de projets. Voir si une boite ne voudrait pas nous parrainer.
    - Recenser nos points d’entrée par contacts ds les boites pr maximiser nos chances à tous

   * Logistique
    - Définir le matos nécessaire. Et mettre ça en rapport avec les sponsors dont nous avons besoin.
    - Voir où et comment on pourra faire de l’hélico
    - Etablir un petit planning pour organiser au mieux les RDV sur place avec nos invités (potes, famille, copines…)

    * Administratif
    - Assedic : chomage si on refuse un CDI ?
    - Assedic : précisions sur suspension des droits