= Résumé de la réunion de juillet 2003 =

* démo moutons: janvier à Toulouse, avec RFIA
* objectif pour septembre: définir les objectifs scientifiques
** l'adaptation, pour quoi faire?
** l'apprentissage par renforcement, c'est quoi le rapport avec l'adaptation? pas évident
** positionnement: machine learning? sciences cognitives? RL dans les BN?
** écrire un résumé d'une ou deux pages pour résumer tout ça, d'ici septembre
* écrire une biblio d'ici septembre, autour desdits objectifs
* réécrire le papier en incorporant les remarques des différents reviewers (note: le soumettre au workshop /Robot Learning by Demonstration/ par exemple)
