= Next steps for ProBT... =
Auteur: KamelMekhnacha.

== Objectifs de ce document ==
Le but de ce document de travail est d'essayer d'établir un plan de
travail pour les développements technologiques à venir. Le but étant,
en premier temps, de développer des compétences sur des sujets sur
lesquels on est loin d'être au point. Ensuite, décider des
développements informatiques nécessaires et leurs ordres de priorité.
J'invite donc chacun à choisir un sujet sur lequel il voudrait
travailler.

Dans ce qui suit, une proposition de quelques sujets. Je propose à
chacun d'essayer de donner son avis sur ces sujet et les compléter
éventuellement. Vous êtes également invités à rajouter les sujets que
vous pensez importants.

Le but, par la suite, est d'essayer de se répartir le travail pour
élaborer, pour chaque sujet retenu, une étude bibliographique poussée
permettant d'aboutir rapidement à une spécification détaillée de sa
réalisation. On verra par la suite comment s'organiser pour cette
réalisation.

== L'apprentissage ==
Développer des compétences et des outils pour l'apprentissage devient,
à mon avis, assez urgent. Il est toujours difficile de demander aux
gens de donner des distributions a priori.

=== Implémenter le maxent ===

=== Sortir les MRBT pour générer des ranges de variables ===

=== Apprentissage des paramètres en présence de variables non observées ===
Pour les variables observées, le problème est plus ou moins résolu
avec l'ensemble (bien que très réduit pour l'instant) de classes
d'apprentissage déjà implantées dans ProBT.  Par contre, pour
l'apprentissage avec des variables non observées, le problème se pose
toujours. Et ça devient, à mon avis, très urgent de l'aborder.


==== Algorithme EM pour l'apprentissage des paramètres ====
La réponse théorique au problème d'apprentissage des paramètres en
présence de variables non observées est assez cernée. Il s'agit de
l'algorithme (ou plutôt le concept) EM. Cependant, je pense qu'il va
falloir regarder de plus près les réalisations effectives de cet
algorithme en fonction de ce que l'on voudrait avoir. En l'occurrence
:
* Apprentissage de tables exclusivement ?
* Apprentissage des gaussiennes ? ...

=== Apprentissage de structure (décomposition) ===
Pour l'apprentissage des structures, je pense que c'est utile de
développer des compétences au moins théoriques sur le sujet. On verra
par la suite pour les réalisations envisageables.

== Inférence ==
Pour la partie inférence, la situation est moins ``grave'' à mon avis.
Ceci dit, je propose qu'on regarde ce qui suit.

=== Généralisation de notre algorithme (Successive Restrictions Algorithm) pour le cas multi-cibles ===
Je pense que la généralisation de notre algorithme est possible pour
le cas où l'on s'interesse à plusieurs questions à la fois. Cela
revient à construire un arbre d'évaluation global permettant de
partager les parties (sous-arbres) cummunes des calculs pour les
différentes questions.

=== L'algorithme de l'Arbre de Jonction ===
Pour l'inférence exact, je pense qu'on devrait implémenter
l'algorithme de l'arbre de jonction dans ProBT. Je pense, en effet,
que pour quelques classes de problèmes, ce type d'algorithme pourrait
être très utile. C'est le cas, en particulier, dès que l'on
s'intéresse au problème de mise à jour de toutes les distributions
marginales sur chacune des variables sachant un sous-ensemble de
variables connues.

=== General Belief propagation ===

== HMMs ==
=== Algorithme de Baum-Welch (variante de EM )  pour l'apprentissage dans les HMMs ===
=== Algorithme de Viterbi  pour l'inférence dans les HMMs ===

== Théorie de la Décision ==
=== Notion d'utilité ===
=== 0utils de doute et de confiance en soi (cf. cédric) ===
=== Diagrammes d'Influence ===

== Outils et interfaces graphiques ==
== Outils de sérialisation/désérialisation ==
