Planning pour répondre aux questions de ProblematiqueMoutons.

Sur 8 mois (~34 semaines), du 10 Mai 2004 au 10 Janvier 2005.

= sur l'apprentissage de comportements élémentaires: bases pratiques de l'apprentissage piloté =

== exp 1: faire le tour du troupeau ==
* Comment détecter que j'ai piloté mon personnage assez longtemps, c'est-à-dire que mon apprentissage a convergé ?
* Quels sont les facteurs déterminants de la vitesse d'apprentissage?

*deadline*: 15-30 Juin

== exp 2: s'interposer entre un agresseur (qui disperse le troupeau) et le troupeau ==
* En dehors d'évaluer subjectivement la qualité du comportement d'exploration obtenu, comment évaluer la qualité du comportement appris par rapport au modèle ? Comment puis-je savoir si mon modèle était-il approprié au comportement à apprendre ?

*deadline*: 15-30 Août

== exp 3: pousser un mouton dans une direction donnée ==
* les résultats de l'apprentissage en main, quels améliorations apporter au modèle?
(ajuster les domaines des variables, supprimer les variables inutiles, supprimer les dépendances inutiles)

*deadline*: 1-15 Novembre

= sur l'apprentissage de comportements séquencés: une méthode de reconnaissance de comportements =
== exp 4: apprendre un comportement de chien comme un séquencement des tâches précédentes ==
* comment reconnaître les comportements, et apprendre le séquencement ?

*deadline*: 10-30 Janvier
