Ce plan fait suite à la réunion avec Pierre et Odge du Jeudi 23 Octobre. Pas exhaustif pour l'instant. Pour un plan expérimental, voir PlanDeTravailExperimental.

0 introduction
00 le cadre jeux, mondes virtuels
00 le cadre cognitif
000 analogie à l'apprentissage par imitation
000 Piaget : apprentissage par niveaux
0 programmation de comportements élémentaires
0 apprentissage de comportements élémentaires
00 identifier les différents facteurs liés à la vitesse d'apprentissage, essayer de les maîtriser
0 apprentissage de comportements élémentaires, en lien avec le choix d'un modèle
00 deux perspectives possibles : quelles tâches peut apprendre un modèle ? quels modèles peuvent permettre d'apprendre une tâche ?
00 un critère d'évaluation extérieur (~ signal de renforcement) pour évaluer l'efficacité du comportement appris
00 des critères sur les distributions pour évaluer là où "il y a du signal" (sachant que dans certains cas un comportement aléatoire peut être plus efficace qu'un autre avec "plus de signal")
0 apprentissage du séquencement PI des comportements du niveau précédent
