Suite à ReunionPierreAvrilZeroQuatre, rédaction d'une problématique détaillée. Voir aussi le PhdPlanning.
(c'est encore un champ de bataille)

= situation : l'apprentissage piloté =

(parce que de l'apprentissage, on en fait, et qu'il serait bon d'avoir des critères pratiques ou théoriques pour le mettre en oeuvre...)

== état de l'art: apprentissage par pilotage, imitation, démonstration ==

== apprentissage des modèles PBR ==
* apprentissage dans les réseaux bayésiens (?)
* sélection de connaissances préalables, DEA Dangauthier
* DEA Diard
* DEA Ronan, Anthony, papier R&A

Les problèmes généraux de l'apprentissage sont:
* Est-ce qu'un modèle donné peut apprendre un comportement ? (convergence)
* En combien de temps puis-je apprendre un comportement avec un modèle donné ? (vitesse de convergence)
* Puis-je faire l'apprentissage en continu ? (stabilité, convergence)

Nous allons affiner la définition de ces problèmes, en un ensemble de questions. Elles se regroupent en deux ensembles entrelacés :
* (a) comment évaluer l'apprentissage, et les performances du couple modèle-tâche ? 
* (b) quel retour faire sur le modèle, sachant les résultats de l'apprentissage ? pour
** (i) améliorer le modèle
** (ii) faciliter l'apprentissage

= problème : les difficultés de l'apprentissage =

== comment évaluer l'apprentissage, et le couple modèle-tâche ? ==

Je pilote maintenant mon personnage pour lui apprendre à explorer son environnement. Je réalise qu'apprendre mon modèle prend beaucoup de temps.
* (a) Comment détecter que j'ai piloté mon personnage assez longtemps, c'est-à-dire que mon apprentissage a convergé ?
* (b ii) Que modifier dans mon modèle, et dans mon apprentissage, pour accélérer ce temps de convergence ?

Je programme un jeu de combat, et je construis un personnage virtuel capable d'escorter un humain (le suivre, s'interposer face à des ennemis, lui montrer le chemin). Je peux implémenter une très grande variété de variables sensorielles et motrices : position relative d'ennemis, des obstacles, points d'attraction ou de répulsion placés par un algorithme de planification, position ou vitesse de l'humain, vitesse de translation et de rotation, mouvements élémentaires (cercle, ligne droite)... Je fais un choix basé sur mon expérience de programmation.
* Comment savoir si mon choix de variables est pertinent, pour le comportement donné ?
* Comment puis-je comparer les résultats donnés par deux choix de variables différents, c'est-à-dire les comparer en termes de convergence, vitesse de convergence ?

Je veux apprendre à mon robot, qui dispose de proximètres laser et infrarouge, de sonars, d'une caméra orientable, de bumpers, à suivre les personnes qui portent un pantalon bleu.
* (0) Quelles variables sensorielles, parmi toutes celles disponibles, dois-je prendre en compte ? (question non traitée ici)
* (1) Quelle discrétisation dois-je choisir pour chacune de ces variables sensorielles, sachant que certains de mes capteurs (comme le proximètre laser) sont très précis ?


Quand la convergence est atteinte, c'est-à-dire que mon modèle n'apprend plus, je laisse le personnage utiliser le modèle appris, et je le regarde explorer son environnement.
* (6) En dehors d'évaluer subjectivement la qualité du comportement d'exploration obtenu, comment évaluer la qualité du comportement appris par rapport au modèle ? Comment puis-je savoir si mon modèle était-il approprié au comportement à apprendre ?


* comment utiliser l'apprentissage pour avoir un retour critique sur le modèle (décomposition, formes paramétriques, variables, discrétisation)? combien de temps dois-je piloter le robot pour lui faire apprendre mon comportement?...)
* comment apprendre un séquencement de comportements?

= résolution : les expériences =

Voir ConceptionComportementsMoutons.

= information : la portée des résultats, les conclusions =

(comment les résultats sur mes expériences se généraliseront-ils?)
