En vrac, les elucubrations qui portent sur ProBT. Ambiance brainstorming.
Manu, Francis, RonanLeHy.


* un objet programe PBR, ou juste description, ou specification, qui regroupe les differents elements d'un programme (plutot qu'ils soient tous eparpilles) -- cet objet pourait etre genere a partir d'un metalangage (qui compilerait vers C++)
* abstraction (=genericite) de chacun des elements du programme, de facon a pouvoir definir un programme generique, en repoussant sa concretisation (instanciation)
** variables dont le type est abstrait
** distributions (kernels) abstraits
** decomposition abstraite (non specifiee, mais variables abstraites connues)
** questions abstraites (seules les variables abstraites searched et known sont connues)
* nommage: chaque objet devrait porter un nom, de facon a pouvoir faire des instanciations de maniere symbolique (myprogram.instanciate_type("toto", plIntegerType(0,42)))


* Un probleme : que faut-il faire si on change quelque chose ?
** generer un espace de nom par specification. Changer un des objets d'une specification change la specification. Faut-il tout recalculer ? 

* un debogueur d'objet PL: un truc externe qui vient inspecter une distribution, ou une variable, par exemple:
** afficher les variables sur lesquelles porte la distribution, et leur type
** offrir d'instancier la distribution, de lui poser des questions, de la dessiner (après avoir instancié le bon nombre de variables)...
Ca implique des capacités d'introspection, en particulier sur les types (accéder au niveau PL au type d'une variable, puis au min/max). L'idée est d'avoir une interface graphique, à qui on dit (dans le code C++) 'débogue-moi cet objet, celui-ci, et celui-là', et elle les affiche.

= Reflexion liee =
* Ecrire un kernel produit qui fait reference a son kernel-facteur : sa brique de base.
