---------------------
* réunion du 25/10/2002 *
-------------------------

Pierre Bessière
Olivier Lebeltel
David Raulo
Ronan Le Hy

objet: sujet de thèse de Ronan
-----

Le sujet de thèse, tel que je (Ronan) l'ai proposé, se résume de la façon
suivante.

L'idée est de partir de la description d'un comportement observé dans
la nature, impliquant plusieurs individus en interaction, et de chercher à
reproduire celui-ci dans un environnement virtuel.

Les objectifs peuvent être: 
- mettre en place dans le cadre bayésien des techniques de sélection
et de composition de comportements (ce qui implique une recherche
bibliographique sur les classifieurs, EM, ...);
- se pencher sur le problème particulier de l'adaptation à différents
niveaux : amorçage, retours de l'environnement (pénalité/récompense),
mémoire spatiale, mémoire épisodique...

La problématique des capteurs virtuels est soulevée par cette approche.

La réunion a conduit à introduire trois perspectives à court terme:

1. plateformes
--------------

Une étude des plateformes de simulation doit être faite. Les
principales possibilités envisagées sont:
- Java3D, qui semble avoir des capacités intéressantes, au vu du
travail d'un stagiaire de Kenneth;
- Wild Magic;
- OpenMask, qui soulève de nombreuses questions quant à sa performance
et aux différents modules de 3D, de physique, et de lecture de modèles
qui lui sont ou ne lui sont pas associés;
- Performer, qui est utilisé en particulier par Imagis;
- Aladyn;
- ...

Cela implique de contacter Stephane Donikian pour OpenMask, et
Marie-Paule Cani pour Performer.

Des critères d'évaluation doivent permettre de départager ces
plateformes; ils incluent les problèmes de lecture de modèles 3D, de
simulation physique, de support et de maintenance.

2. éthogrammes
--------------

Je (Ronan) dois faire le point avec Carla sur l'état de l'art en
matière d'éthogrammes, et produire un inventaire de descriptions de
comportements animaux.

3. exemple
----------

Un exemple de comportement complètement décrit est à construire. Cela
doit inclure les différents aspects éthologiques du comportement à reproduire.
