réunion du 7 janvier 2003
-------------------------

Pierre Bessière, Ronan Le Hy

1. avancées depuis la dernière réunion

1.1. plateformes

J'ai évalué plusieurs plateformes. En résumé :
- Java 3d : facile d'accès, problèmes de passage à l'échelle
- Wild Magic : pas de doc
- Performer : très puissant, difficile d'accès
- Aladyn Light : ouvert et intéressant, mais peu de personnes
travaillent avec

Je commence à essayer OpenMASK (avec l'aide de contacts dans EVASION
et SIAMES). J'ai des a priori positifs, qui restent à confirmer.

Je n'oublie pas les différentes plateformes de jeu : les questions
difficiles qu'elles posent sont:
- qui les développe activement ? sur quoi ça repose ?
- c'est souvent plein de trucs dont je n'ai pas besoin.

1.2. éthogrammes

J'ai fait le point sur les documents disponibles avec Carla.

2. le sujet

Considérer un animal virtuel (un rat de laboratoire, ou éventuellement
un hérisson), muni de capteurs virtuels (en évitant la complexité du
problème de la vision si possible), plongé dans un environnement de
type laboratoire ou de type naturel.

Sur cet animal, étudier l'apprentissage par renforcement et le
conditionnement, ce qui implique de se pencher sur un aspect temporel
de la perception (apprentissage de séquences de déplacements,
association de motifs sonores, horloge interne...).

On veut donc reproduire des phénomènes d'apprentissage par
renforcement et de conditionnement instrumental dans des conditions
expérimentales, mais aussi dans des conditions naturelles (avec
plusieurs individus, voire un prédateur).

3. la suite

Les objectifs poursuivis à court terme sont:

- finir l'article sur mon dea (la deadline est au 20 janvier) pour
  icar.

- exposé de 10 mn sur les manipulations envisagées à l'école BIBA.

- un topo sur les expériences de laboratoire autour de
l'apprentissage et du conditionnement, en particulier avec les rats
(voir avec Francis).

- une description des manipulations à faire avec notre animal (en
liaison avec ce que va faire Carla avec Bibar).

- une biblio sur l'apprentissage par renforcement (côté informatique).

- une description des objectifs scientifiques de la thèse (sciences de
  la vie? algorithmes d'apprentissage? algorithmes d'apprentissage et
  le bayésien? complexité des choses apprises?).

Ronan
