Sur ocean, noyau 2.4.20 (compilé main à partir des sources Debian).

J'ai la ligne suivante dans mon /etc/fstab:
 /dev/sda1       /flashdisk      vfat    sync,user,noauto        0       0
Cette ligne permet de monter les bidules Flash sur l'USB. Cela inclut les clés USB et la caméra Sony.

Dans mon shell, m'assurer que usb-storage est bien chargé:
 su
 modprobe usb-storage
 # brancher la caméra sur l'USB

Revenir à utilisateur normal, et faire:
 mount /flashdisk
 cd /flashdisk
Là, se balader sur le disque, mes photos semblent être à [=/flashdisk/dcim/100msdcf/]. Plus qu'à les copier sur mon compte. Démonter la caméra ([=cd; umount /flashdisk]) *avant* de la débrancher!.

Trop facile!
